# Домашнее задание к занятию «2.1 Express»

### Установка и запуск
Для запуска проекта необходимо:
- Склонировать репозиторий
- Установить модули `npm i`
- Добавить файл `.env`
- Определить переменную `APP_PORT` с удобным портом
- Запустить сервер `npm run start:watch`

#### Предисловие
Начиная с данного блока, в домашних работах вы будете разрабатывать приложение «библиотека». С каждым последующим заданием функционал приложения будет расширяться.


#### Задание 2.1.1
Создать новый пустой проект и установить в него **express.js**.  


#### Задание 2.1.2
Разработать **API CRUD** для работы с сущностью *«книга»*. Каждый экземпляр книги должен содержать следующую структуру данных: 
```javascript
{
  id: "string",
  title: "string",
  description: "string",
  authors: "string",
  favorite: "string",
  fileCover: "string",
  fileName: "string"
}
``` 

#### Решение задания 2.1.2
При реализации задачи, я использовал Typescript, поэтому проект содержит типы и commonjs модули заменены на es5.

В проекте вся логика изменения данных вынесена в логический слок - моковую Базу Данных (`db.ts`), которая производит операции изменения БД.

Так же, в проект добавлена модель `Book` и валидация по схеме возможных значений. Это создаёт дополнительный слой безопасности и запись в БД не произойдёт, если клиент нарушил контракты.

В проекте присутствует аллиас ссылки на рутовую директорию, используемый в импортах. Поэтому запись вида `import { Book } from '@/models/book'` на самом деле берёт данные отсюда: `src/models/book`

### методы
метод | url | действие | комментарий
--- | --- | ---  | ---
`POST` | `/api/user/login` | авторизация пользователя | метод всегда возвращает **Code: 201** и статичный объект: `{ id: 1, mail: "test@mail.ru" }`
`GET` | `/api/books` | получить все книги | получаем массив всех книг
`GET` | `/api/books/:id` | получить книгу по **id** | получаем объект книги, если запись не найдено вернем **Code: 404** 
`POST` | `/api/books` | создать книгу | создаем кноги и возврашаем ее же вместе с присвоенным **id**
`PUT` | `/api/books/:id` | редактировать книгу по **id** |  редактируем объект книги, если запись не найдено вернем **Code: 404**
`DELETE` | `/api/books/:id` | удалить книгу по **id** | удаляем книгу и возвращаем ответ: **'ok'**



# Домашнее задание к занятию «2.2 Middleware»

#### Задание 2.2.1
Обновить структуру роутинга проекта с использованием **express.Router()**.

#### Решение задания 2.2.1
Эта задача была решена ешё случайно в предыдущей работе, я изначально использовал **express.Router()**


#### Задание 2.2.2
Установить в проект пакет [**multer**](https://github.com/expressjs/multer/blob/master/doc/README-ru.md)
и создать middleware для загрузки файла книги. 
Созданную Middleware подключить и обработать в роутах создания данных о книге

#### Решение задания 2.2.2
С этим заданием пришлось повозиться, но проблема была не в сложности настройки `multer`, а в том, что этот пакет не дружит ни с одним из миддлвари, которые занимаются парсингом значений `form-data` на уровне всего приложения и проявляет довольно таки странное поведение на разных узлах...

В рамках решения этой задачи были [заданы вопросы разработчикам на github](https://github.com/expressjs/multer/issues/952)

Сейчас приложение корректно обрабатывает заданный ранее контракт, но пришлось исключить из `post`/`put` запросов поле `key`, которое нарушает этот самый контракт. Входящие файлы корректно обрабатываются и сохраняются в директорию `public/books`. В запись новой книги сохраняется оригинальный `fileName` входящего файла. При сохранении имени файла, в записи книги остаётся простое имя, а в директорию на сервере сохраняется имя файла с `md5` хеш суммой некоторых значений из записи книги в начале.

Так же, добавил в приложение корректную отдачу статичных ресурсов.


#### Задание 2.2.3
Создать роут `GET: /api/books/:id/download` 
Метод отдает на скачиваение файл книги по ее **:id**

#### Решение задания 2.2.3
Скачивание файла происходит корректно без особых тонкостей


# Домашнее задание к занятию «2.3 EJS»

#### Задание 2.3.1
Установить в проект шаблонизатор [**ejs**](https://ejs.co/)

#### Решение задания 2.3.1
Для более комфортной организации файловой структуры роутов и соответствующих им шаблонов, я использовал `ejs` шаблонизатор в качестве `middleware`, которое наделяет объект `Response` методом `renderPage`. Этот метод принимает путь до шаблона, данные и возвращает промис, который зарезолвится отрисовкой шаблона и возвратом ответа или зареджектится объектом ошибки.

Сами шаблоны (views) находятся рядом с роутами (controllers) и под капотом переиспользуют существующую логику работы с данными (model).


#### Задание 2.3.2
Разработать многостраничный интерфейс для работы с сущностью «книга» с использованием шаблонизатора *ejs*

Шаблоны:
 - **index** - просмотр списка всех книг (вывод заголовков);
 - **view** - информация по конкретной книге; 
 - **create** - создание книги;
 - **update** - редактирование книги. 

#### Решение задания 2.3.2
После добавления возможности отрисовки страниц, роуты приложения разделились на 2 группы:
- api - API
- views - UI 

Шаблоны представлены двумя видами сущностей:
- components - переиспользуемые компоненты UI
- pages/templates - шаблоны страниц

Все шаблоны из задания реализованы в этих двух директориях


#### Задание 2.3.3
По пошаговой [инструкции](heroku.md) опубликовать проект из *задания 2* на Heroku.
